[group=1]
1. Понятие «программный продукт»: дать определение и охарактеризовать его особенности. 
2. Понятие «модель предметной задачи».  
3. Понятия «метод», «методология», «модель», «моделирование». 
4. Основные процессы жизненного цикла по ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-99. 
5. Вспомогательные процессы жизненного цикла по ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-99. 
6. Модели ЖЦ программного продукта: каскадная. 
7. Модели ЖЦ программного продукта: итерационная. 
8. Модели ЖЦ программного продукта: спиральная (быстрого прототипирования). 
9. Сертификация программного продукта. 
10. Модели оценки зрелости процессов CMM. 
11. Особенности объектно-ориентированного подхода, применяемого при разработке программного обеспечения. 
12. Описание требований к программному продукту. 
13. Управление требованиями к программному продукту. 
14. Платформенно-независимая модель программного продукта (PIM). 
15. Язык моделирования UML. 
16. UML: диаграмма прецедентов. 
17. UML: диаграмма классов. 
18. UML: диаграмма последовательности действий. 
19. UML: диаграмма состояний. 
20. Виды проектов в ходе жизненного цикла программного продукта. 
[group=2]
21. Типовой состав рабочей группы. 
22. Управление проектом на различных этапах жизненного цикла программного продукта. 
23. Управление конфигурацией программного продукта. 
24. CASE-технологии: определите понятие и охарактеризуйте особенности. 
25. CASE-средства: определите понятие и охарактеризуйте особенности. 
26. Платформенно-зависимая модель программного продукта (PSM). 
27. UML: диаграмма компонентов. 
28. UML: диаграмма развертывания. 
29. Технология экстремального программирования. 
30. Тестирование ПО: процесс тестирования. 
31. Тестирование ПО: тестирование требований. 
32. Тестирование ПО: объекты тест-дизайна. 
33. Тестирование ПО: классы эквивалентности и граничные значения.
34. Состав и структура эксплуатационной документации. 
35. Технологии разработки эксплуатационной документации на программный продукт. 
36. Организация сопровождения «коммерческого» программного продукта в эксплуатации. 
37. Организация сопровождения специально разработанного программного продукта в эксплуатации. 